# 2023动画总评

## BanG Dream It's MyGO

如果说“开幕雷击”的Crychic解散还姑且属于同赛道作品“废部危机”套路的变种，那么第一集就着墨于千早愛音这个既功利又自我中心（还棒读）的一般意义上并不讨喜的形象就足以彰显主创们不走寻常路的野心。本作的一端仍然和大部分动画作品一样连接着光芒闪耀的梦想彼岸，而另一端却垂向现实的人心中不可言说的邋遢一角；独角兽老师毫不避讳甚至放大了角色们性格上的“病”，却带来了类似“原来美少女也会拉屎”的效果，令人欲罢不能。动画制作水准更是有目共睹，充分发挥了3D动画在大幅度镜头摇动与丰富角色动作上的优势，与此同时角色演技上也完全不含糊，以至于某些片段甚至让很多观众误以为是2D动画。只可惜受到企划的限制故事只讲了一半，欲知后事如何只能等续作放送了，小扣一点分。7.7/10

## 辉夜大小姐想让我告白 -初吻不会结束-

在经历了以恋爱喜剧为主要内容的三季TV动画之后，立刻赶到战场的是试图探讨恋爱关系中的不完美与接纳的OVA。其实这年头强调真实与不完美、搞存在主义命题的作品相当之多，从立意来看本作确实已经称不上新鲜了。只不过巅峰时期的大赤老师将这段情节安置在白銀煞费苦心的表白之后，将陷入狂欢氛围的故事一下子拽入尴尬与疏离，还是营造出了别样的戏剧性。尽管难免还是会有一些说教感，但是动画优秀的演出依旧支撑起了整体的观感，谢幕之时忍不住感叹一句“おめでとう”。7.1/10

## 蜘蛛侠：纵横宇宙

美术优秀，演出诙谐，制作满分。故事试图强调脱线与叛逆却犹如无根浮萍，实际上仍旧躺在窠臼里，亲情戏码也很老套，简直是美式超英刻入DNA的路径依赖。宿命论的主线故事倒是似乎还挺有看头的，可惜也只讲了一半，等续作。6.2/10

## 天国大魔境

看藤田春香与五十嵐海孰优孰劣之争好像比正片更好玩，不过新井陽次郎确实挺厉害的。

本作主打悬疑与叙诡，只不过看动画这个进度感觉也就是刚开主线的程度，好像也评不出个所以然。末世侧的描写很有感觉，角色的行为逻辑符合环境背景能让观众身临其境，マル和キルコ的互动也很有趣；学园侧纯卖关子，毕竟世界观基本没交代，观看体验像是在看什么常识改变题材的奇怪小薄本。只是本作似乎一直试图在“性”这个话题上做文章，然而就我个人观感而言实在是很无趣，雷普情节意义不明。

oped都是仙品。7.3/10

## 跃动青春

温暖，柔和，欢快，治愈，捎带一些小小的酸楚，仿佛夏日的柑橘气泡水。

今年最好的童话故事。8.2/10

## 死神 千年血战篇 -诀别谭-

非原作党，没看过千年血战之前的前作。制作水准相比上一季下滑很多，很多战斗场面都做得很凑合，好在最后的灵王宫部分挽救了不少观感。故事上基本就是“我预判了你的预判”，没什么可讲的（何况不了解前作设定）。除了最后两集以外最中意的应该是ep7（I AM THE EDGE），花江还是适合配神经病。6.9/10

## 不死少女 杀人笑剧

开播之前觉得輪堂鴉夜很色，结果看完最喜欢的是真打津軽（）吸血鬼篇无论是推理过程、人设还是演出都相当亮眼，山林之中的吸血鬼宅邸作为故事背景更是犹如来自黑夜之中穿过烛火与血腥味的挑逗，与悬疑推理的故事情节相得益彰。可是后续钻石篇一转奇幻大乱斗还是导致了观感下滑，报菜名一般地让各路豪杰你方唱罢我登场反而造成了审美疲劳，本身制作班底的作画水准也撑不起打戏，哪怕小中千昭时隔十五年作为动画脚本复出也没撑起来多少；人狼篇尽管倾注了比前几集更多的作画资源而且演出也始终保持在线，然而终究是怪力乱神占了大头，没能贯彻沉静与冷幽默的推理风格多少还是有些可惜。但是最后那声ヤッオー还是很有醍醐味儿的，猛猛加分。7.4/10

## 咒术回战 第二季

gosso妙趣横生又有些许文青范儿的演出风格令双玉篇动画成为了咒术回战动画系列中最不容错过的体验，正如这明媚却又短暂的光景之于它的亲历者一般。

渋谷篇遭受了严重的制作事故与工期惨案，其中诸多单回都惨遭献祭，然而荒井和人和土上いつき这些有头有脸的演出家负责的回数还是有相对充裕的制作资源来保证质量，反正剧情也就是揍术回战打打打，单拎出来看作画也就差不多了。7.0/10

## 放学后失眠的你

各种意义上都看得局促不安的一部作品。男女主之间朦胧的情愫令人坐立难安，而尽管捉襟见肘却使劲试图维持观感的动画制作更是让人心情复杂。6.6/10

## 命运-奇异赝品 黎明低语

我一直都是坂詰榎戸推啊（）

给FGO做了这么久的CM，看得出来坂詰嵩仁和榎戸駿对构建时髦感还是很有见地的，至少闪恩大战之前的铺垫还是很优秀的。日常与非日常的交织发出不安定的响动，童颜无邪的金发少年口吐狂妄的词句，不知名女性英灵乱入办公室几乎撑破光影边界的一整段演出更是可谓上乘。可惜闪恩一打起来就雷声大雨点小，可能制作现场的情况也不容乐观。总之作为预热称得上出色，期待后续。7.1/10

## 为美好的世界献上爆焰

没看过前作无情怀。电子榨菜，美少女刻画得很可爱。6.8/10

## 文豪野犬 第四季

平平无奇的奇幻作品，看下去的唯一理由是入宅的时候看了第三季有点情怀。6.4/10

## 堀与宫村 -piece-

相当令人哭笑不得的企划，第一季坐火箭一路做到毕业，结果时隔数年发现这样搞好像有点浪费所以把之前跳过的内容做了个第二季。

就我个人而言观感其实是相当好的，远远好于第一季。摆脱了对剧情推进速度的要求之后，我们终于得以看到一部真正符合原作调性并且符合石浜真史演出策略的堀与宫村动画。琐碎的日常溶解于点滴的时光，将一时的狂喜、躁郁与怦然心动稀释成明亮温柔的色彩，这正是这部作品一直以来的演出策略所致力于实现的。7.2/10

## 鬼灭之刃 刀匠村篇

如果不是鬼灭ip加持和最终回外崎春雄偶然爆种，这一季理应得到与情热传说X和活击刀剑乱舞同一档次的评价。系构宛如清汤寡水，作画资源捉襟见肘，演出家除了白井俊行和栖原隆史之外全是虾兵蟹将，三浦貴博和須藤友徳也不见人影，你碟最好把魔夜和原神做好点。6.3/10

## 文豪野犬 第五季

其实硬要说天人五衰篇整体的故事不算太差，如果春河老师身体健康，漫画能按照正常的篇幅安排各个角色的戏份，说不定这个篇章的评价会比现在好一些（）总之木已成舟，既然动画的剧情进度已经超过了漫画，那么文野这个系列可能要直接变成朝霧老师和bones合作的原创动画企划了吧。6.4/10
